# 软件开发模型

## 一、边做边改模型 （Build-and-Fix Model）

在这种模型中，既没有规格说明，也没有软件设计，软件随着客户的需要一次又一次地不断被修改。
在这个模型中，开发人员拿到项目立即根据需求编写程序，调试通过后生成软件的第一个版本。在提供给用户使用后，如果程序出现错误，或者用户提出新的要求，开发人员重新修改代码，直到用户满意为止

这是一种类似作坊的开发方式，对编写几百行的小程序来说还不错，但这种方法对任何规模的开发来说都是不能令人满意的，其主要问题在于：
（1） 缺少规划和设计环节，软件的结构随着不断的修改越来越糟，导致无法继续修改；
（2）忽略需求环节，给软件开发带来很大的风险；
（3）没有考虑测试和程序的可维护性，也没有任何文档，软件的维护十分困难

## 二、瀑布模型（Waterfall Model）

被广泛采用的开发模型，包括三个大阶段，并将软件生命周期划分为制定计划、需求分析、软件设计、程序编写、软件测试和运行维护等六个基本活动，并且规定了它们自上而下、相互衔接的固定次序，如同瀑布流水，逐级下落。
1、定义阶段

- 制定计划
- 需求分析

2、开发阶段

- 软件设计
- 程序编码
- 软件测试

3、维护阶段

- 运行维护

在瀑布模型中，软件开发的各项活动严格按照线性方式进行，当前活动接受上一项活动的工作结果，实施完成所需的工作内容。当前活动的工作结果需要进行验证，如果验证通过，则该结果作为下一项活动的输入，继续进行下一项活动，否则返回修改。瀑布模型强调文档的作用，并要求每个阶段都要仔细验证

缺陷：
这种模型的线性过程太理想化，已不再适合现代的软件开发模式，其主要问题在于：
（1） 各个阶段的划分完全固定，阶段之间产生大量的文档，极大地增加了工作量；
（2） 由于开发模型是线性的，用户只有等到整个过程的末期才能见到开发成果，从而增加了开发的风险；
（3） 早期的错误可能要等到开发后期的测试阶段才能发现，进而带来严重的后果

## 三、快速原型模型（Rapid Prototype Model）

快速原型模型的第一步是建造一个快速原型，实现客户或未来的用户与系统的交互，用户或客户对原型进行评价，进一步细化待开发软件的需求。
通过逐步调整原型使其满足客户的要求，开发人员可以确定客户的真正需求是什么；第二步则在第一步的基础上开发客户满意的软件产品

快速原型的关键在于尽可能快速地建造出软件原型，一旦确定了客户的真正需求，所建造的原型将被丢弃。因此，原型系统的内部结构并不重要，重要的是必须迅速建立原型，随之迅速修改原型，以反映客户的需求。

## 四、增量模型（Incremental Model）演化模型

在增量模型中，软件被作为一系列的增量构件来设计、实现、集成和测试，每一个构件是由多种相互作用的模块所形成的提供特定功能的代码片段构成

增量模型在各个阶段并不交付一个可运行的完整产品，而是交付满足客户需求的一个子集的可运行产品。整个产品被分解成若干个构件，开发人员逐个构件地交付产品，这样做的好处是软件开发可以较好地适应变化，客户可以不断地看到所开发的软件，从而降低开发风险

缺陷：
（1） 由于各个构件是逐渐并入已有的软件体系结构中的，所以加入构件必须不破坏已构造好的系统部分，这需要软件具备开放式的体系结构。
（2） 在开发过程中，需求的变化是不可避免的。增量模型的灵活性可以使其适应这种变化的能力大大优于瀑布模型和快速原型模型，但也很容易退化为边做边改模型，从而是软件过程的控制失去整体性。

在使用增量模型时，第一个增量往往是实现基本需求的核心产品。核心产品交付用户使用后，经过评价形成下一个增量的开发计划，它包括对核心产品的修改和一些新功能的发布。这个过程在每个增量发布后不断重复，直到产生最终的完善产品。

## 五、敏捷开发模型（Agile-Development-Model）

敏捷开发是一种以人为核心、迭代、循序渐进的开发方法。在敏捷开发中，软件项目的构建被切分成多个子项目，各个子项目的成果都经过测试，具备集成和可运行的特征
就是把一个大项目分为多个相互联系，但也可独立运行的小项目，并分别完成，在此过程中软件一直处于可使用状态

敏捷开发小组主要的工作方式：

（1）作为一个整体工作；

（2）按短迭代周期工作；

（3）每次迭代交付一些成果，关注业务优先级，检查与调整。

敏捷开发的4个核心思想：

（1）强调面对面的沟通，人和人的相互交流胜于任何流程和工具

（2）把精力集中在可执行的程序上，可以运行的产品胜于编制综合性文档，强调了原型、模型、demo等的重要性

（3）团队合作和团队激励，合作胜于谈判，敏捷开发能将需求、开发、测试等全部团队成员融合成一个整体，大家都是一条线上的蚂蚱

（4）超强的适应能力，适应变化胜于按部就班，敏捷开发的特点就是快速

敏捷软件开发要注意项目规模，规模增长，团队交流成本就上去了，因此敏捷软件开发暂时适合不是特别大的团队开发，比较适合一个组的团队使用。

## 六、螺旋模型（Spiral Model）

它是瀑布模型和快速原型模型的结合，“螺旋模型”的核心就在于不需要在刚开始的时候就把所有事情都定义的清清楚楚。轻松上阵，定义最重要的功能，实现它，然后听取客户的意见，之后再进入到下一个阶段。如此不断轮回重复，直到得到客户满意的最终产品。

通常由四个阶段组成

- 制定计划：确定软件目标，选定实施方案，弄清项目开发的限制条件；
- 风险分析: 分析评估所选方案，考虑如何识别和消除风险；
- 实施工程；实施软件开发和验证；
- 客户评估;评价开发工作，提出修正建议，制定下一步计划；

## 七、迭代模型 （RUP模型）

也被称作迭代增量式开发或迭代进化式开发，是一种与传统的瀑布式开发相反的软件开发过程，它弥补了传统开发方式中的一些弱点，具有更高的成功率和生产率。

- 每次只设计和实现这个产品的一部分；
- 逐步逐步完成的方法叫迭代开发；
- 每次设计和实现一个阶段叫做一个迭代；

优点：

（1）降低了在一个增量上的开支风险。如果开发人员重复某个迭代，那么损失只是这一个开发有误的迭代的花费。
（2）降低了产品无法按照既定进度进入市场的风险。通过在开发早期就确定风险，可以尽早来解决而不至于在开发后期匆匆忙忙。
（3）加快了整个开发工作的进度。因为开发人员清楚问题的焦点所在，他们的工作会更有效率。
（4）复用性更高，由于用户的需求并不能在一开始就作出完全的界定，它们通常是在后续阶段中不断细化的。因此，迭代过程这种模式使适应需求的变化会更容易
