# 技术亮点
常用技术栈：VUE
常用组件库：Element-ui、iView、Vant、VUX
常用图表：ECharts
常用地图：百度地图API

其他技术栈：
Angular 1.x (早期版本) ：熟悉
React、Redux：了解 （写过demo，一个可自定义的钟表）
Fullter：了解，看过文档，本地跑过demo
TypeScript：熟悉，看过TS文档，写过Vue cli4+tsx+ts的demo

编码规范整洁，注释通俗易懂，强制使用ESLint，代码可维护性高，自定义组件封装程度较好，耦合性低，日常喜欢逛掘金和github，本人有较强的代码洁癖，注重用户体验，尤其喜欢CSS来实现各类效果，未来期望成为优秀的开发经理。

# 工作经历

## 新潮传媒集团股份有限公司 （ 2020年1月 ~ 至今 ）
### 工作职责
任职于架构平台部数据平台组，负责所有数据平台组前端项目约十三个项目的开发、维护以及项目规划等，下面叙述几个重点项目。

### PK在线项目
该项目是应用于新潮传媒公司内部销售团队，创建大区城市销售组，用于PK业绩，来达到刺激销售完成业绩的目的。
该项目包含后台管理系统、大屏（PK结果展示）以及小程序（活动点赞），该项目从立项之初我便参与其中，对业务理解到位也较深入，许多需求上较模糊或不够清晰的细节最终都由我主动承担具体的实施设计并完善对应逻辑。
比如：原需求：期望小程序能够让员工对销售组进行支持和踩踏，提高活动现场员工的参与度与活动热情。
细化之后
需求方面：我提出了点击次数100次的方案，以用户次数多少的偏向判断其喜好，并提出使用公众号h5，接入微信JSSDK加入分享功能，使其可进行分享，用以激发用户的推广热情，以此来满足产品原本的“炒热气氛”的想法
功能方面：我采用截流方案，判断用户n秒内无点击操作时再发起请求接口，来减小服务器压力，优化性能，减少并发。
效果层面：为了能够更好的进行展示，我专门为此做了按钮特效以及冒泡特效，使页面可视效果更加活泼友好，产品方对此非常满意，起到了画龙点睛的作用。

该项目充分发挥了前端职能，并且不仅仅只是单纯的实现业务，让前端有更多的思考和参与，想方设法进行业务和逻辑上的优化和改进，是我在该项目当中最大的收获。

###  新潮数据大屏平台
数据大屏平台实际分为3块，分别是：大屏权限管理（控制访问用户的大屏查看权限）、PC端数据大屏平台、移动端大屏（手机端查看）。PC端共7块大屏，框架采用vue cli4，图表采用echarts、地图类展示则使用百度地图。该项目所有涉及前端工作均由本人完成，全端使用rem来做适配，以满足不同设备上展示的统一性。

谈谈收获，在项目当中大量使用到echarts，故对于echarts图表的运用知识也得到了巩固，在涉及到开发百度地图的大屏时，由于动态数据定时刷新的需求，遇上了百度地图内存泄漏的问题，经过不断采样以及结合社区方案，最终选择并通过渲染点复用不销毁方案解决了该问题，上线后稳定，长时间展示不会出现页面崩溃问题。

### 开放API平台项目
开放API项目开发的初衷是在一次会议讨论时，团队leader期望大家群策群力，共同为数据平台建设出谋划策。本人当时想到了作为公司的数据服务方，我们以往的着力点主要在数据，而服务层面做的不够，并结合市面上成熟的产品，提出希望团队能够抽调人力开发一个自动化生成API的项目，来共给开发使用，为以后给其他团队提供数据接口服务时能够降本增效，得到采纳之后便开始着手。
该项目完全由本人规划，包括原型设计，需求确认，到项目启动实施，任务分配，开发排期，以及前端开发工作，都由我完成。项目主要分为3部分，API生成、系统注册、安全组。原型设计采用墨刀，API生成交互，参考了市面上成熟的产品——袋鼠云，系统注册则主要结合公司实际业务，采用AppID和SecretKey来标记系统并进行鉴权，添加已发布API供系统使用，安全组则为ip黑白名单，来限制API的访问。

该项目中，我不但承担了前端开发任务，同样也担任了一把产品经理的角色，对项目及业务的理解和认识也达到了新高度，实际开发不到2周，一期上线之后收到了领导及团队的一致好评

### 新潮的其他项目
其他项目还有十余个，涵盖各个业务面，例如：
竞媒比对（与其他行业竞争对手的数据对比、地图点位数据对比）、
点位价值、线下数据采集、数据库查询平台、即席权限配置、元数据管理平台、指标库管理平台、销售数据管理平台等等，主要都属于各类后台管理系统。

## G7 （ 2017年9月 ~ 2019年11月 ）
在G7时，我任职于公司金融事业部，从事公司金融相关产品项目的开发


### 销售通 App、G7 手机管车 ETC
这两个项目都是hybird类型的APP项目，使用VUE全家桶，功能主要是公司的常规业务，各类表单的提交，信息审核确认等，前端主要职能的体现在于移动端兼容问题的处理以及移动端组件库的运用，本人对于移动端各类兼容问题处理较多，经验也非常丰富。


### G7 钱管家 （公众号项目）
这是一个公众号h5项目，我主要开发其中的包括 ETC 资料 提交，办理以及工单等等相关业务，主要工作是项目新需求迭代以及日常维护，该项目同样使用 vue 框架，移动端vant 组件库，Css预处理器则使用Less 


### G7的其他项目
在G7期间，我开发及维护的还有其他项目，诸如金融风控平台、金融统一信审平台、G7X 后台管理系统等。这些项目都是常规的后台管理系统，CRUD业务，Vue框架，Element-ui组件库。
本人一直是规范化编码的忠实拥护者，遵从JS设计原则，代码风格简介，每个函数变量都有对应注释，方便后期维护，特点是任何人拿到我的代码都能够迅速读懂，大量封装组件，常用表单组件等均抽离封装，仅使用配置项即可迅速生成。

  ## 成都四方伟业软件股份有限公司 （ 2015年5月 ~ 2017年6月 ）

  ### 大数据 UI Designer
可视化大数据平台项目是公司核心研发项目，其主要功能为可自行 拖拽各种组件图表通过事件联动 模型绑定 以及代码注入 配置具体大数据业 务所需 App， 项目框架使用 AngularJS1.0 实现。
本人负责开发包括下拉、开关、单/复选框、表格图表、 数据导出组件、文本编辑组件、查询容器、表单容器、快速查询容器等多项业务复杂的组件，以及工程管理页面等，并输出多个业务说明及开发文档
期间业务掌握明确，开发思路清晰，至多数时候具体业务比产品更加熟稔，长期奋战在一线岗位，响应及时，还负责对外应答对接，是团队的核心开发力量。
### 加勒比 Digicel IPTV
这是个华为IPTV机顶盒项目，本人作为核心开发成员与其他同事完成多个模块、页面、菜单的开发， 担任项目组内小分组组长与同事一同完成项目开发 Global Navigation、 Miniscan、TV guide、My TV 等多个模块，输出多份开发文档供其他开发人 员使用，并在同年年终会获得优秀员工称号。



# 联系方式

- 手机：18628100682
- Email：foxaiwushang@sina.com
- QQ/微信号：327410782

---
# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
      
# 个人信息

 - 冯箫/男/1991 
 - 本科/湖南城市学院 
 - 工作年限：6年

 - 期望职位：高级前端工程师
 - 期望薪资：税前月薪20k~22k
 - 期望城市：成都

